[온라인 강의 정리]
1강. 회사가 성장해야 우리가 성장한다
3. 슬기로운 회사 생활의 기본 회사에 관심을 갖고 근무하라
  ㄴ 회사에 관련된 동향에 대해 귀를 귀울여라. 아직도 Gls 패기징을 모르고 있으니
4. 회사에 인생을 투자하고 있다고 생각하면
  업계 정보에 민감해지고 의욕도 솟을 것!
5. 탁월한 성과를 냈다고 자부할 수 있나요?
  매일, 매 순간 전력을 다할 수는 없습니다.
  하루를 돌아볼 때 '그래도 오늘 내가 이 정도 일은 끝냈구나
  한달을 돌아볼 떄 '그래도 내가 이 정도 성과는 냈구나'
7. 오늘의 플러스
  "회사의 성장이 곧 나의 커리어가 된다." 의욕적으로 일해 보세요.  
  분몽 당신을 위한 좋은 성장 발판이 될 것입니다.
​
2강. 업무 효율을 올리는 방법
1. 회사에서 일을 열심히 하는 것과 잘하는 것은 다릅니다.
  잘하는 것은 아니더라도 효율적인 업무를 함으로써
  작은 프로젝트라도 회사에서 믿고 맡길 수 있는 사람이 되는 것은 매우 중요
2. 한정된 시간 안에 효율적으로 업무 수행 하는 방법
  1) To Do List 작성
    - 놓치는 업무가 줄어든다.
- 업무별 중요도는 다르지만, 빠트리는 업무는 없다.
  그로 인해 작은 일들을 놓치게 되면
  업무를 꼼꼼하게 진행할 수 없게 됩니다.
- 일이 줄지 않으면 To Do List를 작성하면
  생산적인 일 처리 가능
    - 해야할 일을 작성하고 우선순위를 매겨라/유관부서/DeadLine 명기
  하루에 처리할 수 없는 업무는 진행상화, 이슈 사항 등도 같이 표시
  다음날 새로운 ToDoList에 추가적으로 필요한 처리 내용을 기재
  2) 오늘 내가 정리한 To List가 5개라면 
     갑자기 생긴 업무로 다 처리하지 못하더라  중요한 2~3개는 다해야 함
 그래야 중요한 업무의 마감 시한을 맞출 수 있고
 오늘 진행하지 못한 업무를 우선적으로 내일 처리할 수 있기 때문
  3) To DO List 작성 Tip
     주단위, 월단위, 분기별, 반기별, 연도별까지 작성
 매일매일 주어진 업무를 처리하는 것도 물론 중요하지만
 장기적이고 큰 단위의 계획과 목표를 수립해 보면
 그것을 달성하기 위해 필요한
 세부적인 사항이 많다는 것을 알 수 있습니다.
  4) 장기 Plan (다이어리 앞장에 붙여 놓자)
     달성 목표를 구체적으로 설정 =>
     목표 달성을 위한 세부사항 구체회 =>
     우선순위, 소요시간, 필요한 자원과 노력에 항목별로 구분
  5) 프로젝트가 끝나거가 잠깐 짬이 날때 내가 작성한 연간 To Do List를 들여보는 거죠
     시기적으로나 환경적으로 지금 시작하기에 적기인 업무들이
     그 리스트 속에 있을 수 있음
     그럼 나의 시간과 노력을 들여서라도
     시도하고 도전해야 하는 것입니다.
     그 나비효과는 여러분들이 예상하는 것보다 훨씬 클 수 있습니다.
     원하는 성과를 얻지 못해도 다음 시도에서 보완 가능
     달성 못해도 업무 협조가 필요한 유관 부서도 파악 가능  
  6) To Do List 작성으로
     꼼한 업무 처리와 방향과 목표를 점검할 수 있다
3. 하루가 계획적으로 흘러가지 않는 이유
  1) 상사의 갑작스러운 지시
  2) 예상에 없던 타부서의 협조 요청
  => 그래서 우선순위 정리가 필요
​
4. 효율적인 업무 처리를 위해 '제대로 된 보고 방법' 필요
  1) 보고의 목적은 정보 전달임
    ㄴ 단순한 정보의 전달이 아닌 필요한 정보의 전달이
  연락과의 차이점이라고 할 수 있음
  2) 좋은 보고를 위해서는 '좋은 질문'이 필요
  3) 문제 발생시
     - 최대한 신속하게 상부에 보고
  4) 신속한 보고도 중요하지만 단순한 정보 전달식의 보고는 위험함
     - 상사에게 "당분간 B 제품 적정 재고 확보가 어렵다고 합니다."
 - 왜죠?
 - ...
 - 뻔히 예상되는 질문에 답 못하는 직원에 대해 상사는 어떻게 생각할까?
  5) 보고의 기본
     - 보고받는 상대방이 알고 싶어 하는 내용을 포함해야 함
  6) 상사에 보고할떄
     특히 부정적인 문제에 대해 보고할 때에는
 그에 따라올 질문들을 예상하고 준비해야 함
  7) 보고예중. 적정 재고가 어렵다는 보고의 예상 질문
     (0) 아래 4개를 고민한 다음에 보고해야 함.
     (1) 문제가 발생한 정확한 이유
     (2) 해결 방안은 무엇이고 어느 부서에 협조 요청을 해야 할지
     (3) 문제 해결 후 정상화 시점은 언제인지
     (4) 이로 인해 발생할 문제는 
     그에 따른 대응 방안은 무엇인지
     (5) 과거의 비슷한 사례와 대응 방안까지 보고한다면 금상첨화
5. 발표 기회가 생기면 항상 첫 번째 발표자가 돼라.
  1) 가장 기억에 남는 발표는 처음과 마지막
  2) 첫 발표는 내요에 대한 집중력이 높아서 질문이 많고 기억에 오래 남음
     마지막 발표는 가장 최근이기 떄문 
  3) 첫 번째로 보고하되 스스로 '보고 발표자'가 돼라!
  4) 나의 의견으로 전달되기에 업무 능력에 좋은 인상을 주는 기회 
6. 업무 효율을 높이는 법1
  1) To Do List 작성을 생활하하자
  2) 예상되는 질문을 생각하고 미리 보고하라
  3) "첫번째로 발표하라"
  
7. 오늘의 플러스
  1) 눈치것 센스있게 일하라고 하죠. 능동적으로 일하는 것을 말합니다.
  2) 상대방의 궁금한 것을 신속 정확하게 보고하는 것이 기본
  3) 직장은 보고로 시작해서 보고로 끝난다
  4) 프로젝트를 징행하는 이유와 목적, 필요한 지원
    소요시간 기대 효과 등 사전 보고는 물론 문제 제기까지
일 잘하는 사람은 보고 자체가 능동적입니다
  5) 진행 상황을 주기적으로 중간보고하면
상사의 경험에서 나온 노하우도 얻을 수 있죠
  6) 최소한 당신 생각과 의견 만큼은 직접 보고하고 발표하세요.
​
[책 정리]
